1. 관계형 데이터베이스(RDBMS)와 비관계형 데이터베이스(NoSQL)의 장단점 비교

- 관계형 데이터베이스는.......

관계형 데이터 모델이란 테이블 형식을 이용하여 데이터를 정의한 모델를 의미한다. 테이블은 릴레이션이라고도 부른다. 릴레이션(relation)은 수학적인 의미로 보면 두 개 이상의 집합(속성)을 구성하는 원소들의 순서쌍(튜플)으로 이루어진 집합을 의미한다 (_1)
  
열  =  릴레이션 속성 = 필드 =  어트리뷰트 = 속성   

행  =  릴레이션 튜플 = 레코드 


--- 


  RDBMS 는 이름에 달려있는 MS  --> 이것 때문에 .
  스키마 관리 엄격하고, 통제가이루어지고,  벨리데이션 심사단계가 깐깐하다. 
  입력할때  또는 빠르게 가져오고싶을때 -  해당 오브젝트의 메타데이터들이 어떻느냐에따라 ,  내가 원하는 결과에 도달하기위한  속도가 달라지는 수가 있다. 
  
  - 장점 
  스키마를 잘 활용한다면, 설계를 잘해두었다면, 고성능 뽑아먹을수있다.
  운영단계에서, 스키마 변경, 메타데이터 변경이 필요할때 애먹을수가있다. ( 시스템 일시중단을 해야 한다는 둥.. )  
  
  
  - 단점 
  단일개의 RDBMS 쓴다 가정했을때 , 스케일업 방식의 성능 향상을 꽤해야 만! 한다. 그래서 고성능을 위해서는 ,  돈이 더많이 깨지는 수가 있다. 
  
  
  
  NOSQL 
  써본적 없어서 잘모른다. 
  그러나, RDBMS과 달리 이름에 MS 가 없으므로, 감시역도 없다고 볼수있겠다. 
  최소한 감시통제가 덜할거라고 예상할수있겠다. 
  
  - 장점 
    유연하.. 겠지?  
    무중단 시스템 구현하기 딱이다? 
    스케일아웃 방식이 가능 한가보다.. 근데 이것도 똑같이 돈드는일 같은데.  스케일업의 비용은 기하급수적으로 비싸지고 /  스케일아웃의 비용은 산술급수적으로 증가한다의 차이일까 ?  이것도 답변하다보니 생긴 새로운 궁금증이다.  
  
  - 단점
   감시역이 없으니,  중복데이터 관리는  유저책임이다. 
   콜렉션 개념 어쩌구 있다는데, 콜렉션이 뭔질 모르니 읽었으나 잊었다. 
   

2. 트랜잭션(transaction)이란 무엇인가요?

- 트랜잭션이란...............
  
  연쇄적으로 처리해야하는 DML 집합체를 묶어서  1 트랜젝션이라고 부른다 ?  
  예를들어 고객이 결제 하나를 하더라도. 
   주문테이블의 상태값이 바뀌고 /  결제내역 테이블에 로그가 적재되고 /  3rdparty 결제시스템과의 API 송수신이력이 적재되고  - 다채로운 연쇄작업들이 발생할 터인데. 
    이것을 묶어서  하나의 가계약을 맺은뒤에  commmit 이 수행되면 ,  그 가계약들이 우르르 실계약이되어 DB의 하드한 메모리영역에 새겨지는
    추상적이지만, 여튼 하나의 덩어리라고 **생각**한다.



3. MySQL에서 조인(join)의 역할은 무엇인가요? 다양한 join의 방식에 대해 설명해주세요.

- 조인이란...........
- 여러 파편화된 테이블들의 정보를 , 고객경험을 위해  묶어서 한번에 보여주어야 할때가 있는데. 
이때 활용해야 하는것이 조인이다. 

조인이 없으면, 꼬리에 꼬리를 무는 질의-응답 IO들이 반복 되어야 할 것이다.
그러나 조인이 있기에,   한번의 질의를 똑똑하게만 던져줘도,  원하는 정보들을 모두 받아내서, 더좋은 고객경험을 가져다 줄수있다. 

4. MySQL에서 인덱스(index)란 무엇인가요?

- 인덱스란............
 인덱스는 하나의 오브젝트이다. 
 테이블의 물리 데이터가 입력되고/수정하고/삭제될때  인덱스도 상처입고/꾸겨지고/움직인다
 DB의  매니징시스템(MS)이 어떻게 짜여졌느냐에 따라서, 더 똘똘한 인덱스가 있을 수 있으려나(?) 
 
 인덱스는 데이터를 범위기준으로 당겨올때, IO의 속도개선에 필수적이라 해도 과언이 아닐것이다. 
 인덱스는 DB질의를  변환시키는 옵티마이저에게 중요한 고려사항일 것이다.
 
 
 
 
 
  
참고 링크 및 꼬리 의문점 

(_1)  https://lordofkangs.tistory.com/64   

  - 릴레이션 = 테이블형태 = NxN(2차원) =  둘이상의 속성을 구성하는 원소들이    튜플로 이루어진 집합 ? ==>> 코딩하면 어떤 모양인거지?? 

  











